Repository: rust-lang/rust-by-example
Catalog: po/*.po
Languages: ja, zh

source: The previous section illustrates the error handling mechanism `panic`. Different code paths can be conditionally compiled based on the panic setting. The current values available are `unwind` and `abort`.
zh: 上一节介绍了错误处理机制 `panic`。可以根据 panic 设置有条件地编译不同的代码路径。当前可用的值有 `unwind` 和 `abort`。

source: Building on the prior lemonade example, we explicitly use the panic strategy to exercise different lines of code.
zh: 基于之前的柠檬水示例，我们明确使用 panic 策略来执行不同的代码行。

source: // You shouldn't drink too much sugary beverages.
ja: // 甘すぎる飲み物を飲むべきではありません。
zh: // 你不应该喝太多含糖饮料。

source: "abort"
zh: "中止"

source: "This is not your party. Run!!!!"
zh: "这不是你的派对。快跑！！！！"

source: "Spit it out!!!!"
zh: "快吐出来！！！！"

source: Here is another example focusing on rewriting `drink()` and explicitly use the `unwind` keyword.
zh: 这里是另一个示例，重点是重写 `drink()` 函数并明确使用 `unwind` 关键字。

source: The panic strategy can be set from the command line by using `abort` or `unwind`.
zh: 可以通过命令行使用 `abort` 或 `unwind` 来设置 panic 策略。

source: In the last example, we showed that we can induce program failure at will. We told our program to `panic` if we drink a sugary lemonade. But what if we expect _some_ drink but don't receive one? That case would be just as bad, so it needs to be handled!
ja: 以前の例では、甘いレモネードを飲んだ際に`panic`を呼び出すことによって、自由にプログラムの実行を失敗させられることが分かりました。では、何らかの飲み物を期待しているにもかかわらず、何も受け取らなかったらどうなるでしょう？これは悲惨なケースになるので、エラーハンドリングする必要があります！
zh: 在上一个例子中，我们展示了如何主动引发程序失败。我们让程序在喝含糖柠檬水时触发 `panic`。但如果我们期望得到**某种**饮料却没有收到呢？这种情况同样糟糕，所以需要处理！

source: We _could_ test this against the null string (`""`) as we do with a lemonade. Since we're using Rust, let's instead have the compiler point out cases where there's no drink.
ja: このケースに対して、レモネードと同じように、空文字列（`""`）と比較することもできますが、せっかくRustを使っているので、その代わりにコンパイラに飲み物がないケースを指摘させてみましょう。
zh: 我们**可以**像处理柠檬水那样对空字符串（`""`）进行测试。但既然我们使用的是 Rust，不如让编译器指出没有饮料的情况。

source: An `enum` called `Option<T>` in the `std` library is used when absence is a possibility. It manifests itself as one of two "options":
ja: `std`ライブラリの中の、`Option<T>`と呼ばれる`enum`は、任意の型`T`である変数の値が存在しない可能性がある場合に用いられます。値の状態によって、下記２つのパターンのうちの１つとして扱われます。
zh: `std` 库中的 `Option<T>` 枚举用于处理可能存在缺失的情况。它表现为两个"选项"之一：

source: `Some(T)`: An element of type `T` was found
ja: `Some(T)`：型`T`の値がある場合
zh: `Some(T)`：找到了一个 `T` 类型的元素

source: `None`: No element was found
ja: `None`：値が存在しない場合
zh: `None`：没有找到元素

source: These cases can either be explicitly handled via `match` or implicitly with `unwrap`. Implicit handling will either return the inner element or `panic`.
ja: これらは`match`を用いて明示的に扱うこともできますし、`unwrap`で暗黙に処理することもできます。後者は`Some`の中の値を返すか`panic`するかのどちらかです。
zh: 这些情况可以通过 `match` 显式处理，也可以用 `unwrap` 隐式处理。隐式处理要么返回内部元素，要么触发 `panic`。

source: Note that it's possible to manually customize `panic` with [expect](https://doc.rust-lang.org/std/option/enum.Option.html#method.expect), but `unwrap` otherwise leaves us with a less meaningful output than explicit handling. In the following example, explicit handling yields a more controlled result while retaining the option to `panic` if desired.
ja: [expect](https://doc.rust-lang.org/std/option/enum.Option.html#method.expect)メソッドを用いて、`panic`を手動でカスタマイズできることに触れておきましょう。これは（`unwrap`をそのまま用いた場合よりも）内容が理解しやすいエラーメッセージを出力するのに役立ちます。次の例では、結果をより明示的に、可能ならいつでも`panic`できるように扱っていきます。
zh: 注意，可以使用 [`expect`](https://doc.rust-lang.org/std/option/enum.Option.html#method.expect) 手动自定义 `panic`，但 `unwrap` 相比显式处理会产生一个不太有意义的输出。在下面的例子中，显式处理产生了一个更可控的结果，同时保留了在需要时触发 `panic` 的选项。

source: // The adult has seen it all, and can handle any drink well. // All drinks are handled explicitly using `match`.
ja: // 大人は経験豊富なので、大体どんな飲み物にも対処できます。 // あらゆる飲み物は`match`を用いて手動で処理されます。
zh: // 成年人见多识广，可以很好地处理任何饮料。 // 所有饮料都使用 `match` 显式处理。

source: // Specify a course of action for each case.
zh: // 为每种情况指定一个处理方案。

source: "Yuck! Too sugary."
zh: "呸！太甜了。"

source: "{}? How nice."
zh: "{}？真不错。"

source: "No drink? Oh well."
zh: "没有饮料？好吧。"

source: // Others will `panic` before drinking sugary drinks. // All drinks are handled implicitly using `unwrap`.
ja: // 他の人たちは甘い飲み物を飲む前に`panic`します。 // 全ての飲み物は`unwrap`を使って暗黙的に処理されます。
zh: // 其他人在喝含糖饮料前会触发 `panic`。 // 所有饮料都使用 `unwrap` 隐式处理。

source: // `unwrap` returns a `panic` when it receives a `None`.
ja: // `unwrap`を使用すると値が`None`だった際に`panic`を返します。
zh: // 当 `unwrap` 收到 `None` 时会触发 `panic`。

source: "I love {}s!!!!!"
zh: "我超爱{}！！！！！"

source: "coffee"
zh: "咖啡"

source: You can unpack `Option`s by using `match` statements, but it's often easier to use the `?` operator. If `x` is an `Option`, then evaluating `x?` will return the underlying value if `x` is `Some`, otherwise it will terminate whatever function is being executed and return `None`.
ja: `Option`をアンパックするには`match`文を使うこともできますが、`?`を使う方が簡単になることが多いでしょう。`Option`の`x`があるとすると、`x?`を評価した値は、`x`が`Some`の場合は`x`に格納された値となり、そうでなければ実行中の関数を終了させ、`None`を返します。
zh: 你可以使用 `match` 语句来解包 `Option`，但使用 `?` 运算符通常更简便。如果 `x` 是一个 `Option`，那么求值 `x?` 将在 `x` 是 `Some` 时返回其内部值，否则它将终止当前执行的函数并返回 `None`。

source: // If `current_age` is `None`, this returns `None`. // If `current_age` is `Some`, the inner `u8` value + 1 // gets assigned to `next_age`
zh: // 如果 `current_age` 是 `None`，这将返回 `None`。 // 如果 `current_age` 是 `Some`，内部的 `u8` 值加 1 // 后被赋值给 `next_age`

source: "Next year I will be {}"
zh: "明年我将会 {} 岁"

source: You can chain many `?`s together to make your code much more readable.
ja: 多くの`?`を共に使うことで、リーダブルなコードを書くことができます。
zh: 你可以将多个 `?` 链接在一起，使你的代码更易读。

source: // Gets the area code of the phone number of the person's job, if it exists.
ja: // その人の市外局番が存在する場合、取得します。
zh: // 如果存在，获取此人工作电话号码的区号。

source: // This would need many nested `match` statements without the `?` operator. // It would take a lot more code - try writing it yourself and see which // is easier.
ja: // `?`がなければ、多くのネストされた`match`文を必要とするため、 // より長いコードとなります。 // 実際に書いて、どちらの方が簡単か確かめてみましょう。
zh: // 如果没有 `?` 运算符，这将需要许多嵌套的 `match` 语句。 // 这将需要更多的代码 - 试着自己写一下，看看哪种方式 // 更容易。

source: `match` is a valid method for handling `Option`s. However, you may eventually find heavy usage tedious, especially with operations only valid with an input. In these cases, [combinators](https://doc.rust-lang.org/reference/glossary.html#combinator) can be used to manage control flow in a modular fashion.
ja: `match`は`Option`を扱うのに適したメソッドです。しかし、大量にこれを使用しているとじきに億劫になってくるでしょう。引数の値が有効である（訳注: この場合は`None`でない）必要がある関数を扱う際には特にそうです。そうした場合には、[コンビネータ](https://doc.rust-lang.org/reference/glossary.html#combinator)を使うと、処理の流れをモジュール化されたやり方で管理できます。
zh: `match` 是处理 `Option` 的有效方法。然而，频繁使用可能会让人感到繁琐，尤其是在只有输入时才有效的操作中。在这些情况下，可以使用[组合器](https://doc.rust-lang.org/reference/glossary.html#combinator)以模块化的方式管理控制流。

source: `Option` has a built in method called `map()`, a combinator for the simple mapping of `Some -> Some` and `None -> None`. Multiple `map()` calls can be chained together for even more flexibility.
ja: `Some -> Some`あるいは`None -> None`の単純な操作を適用する必要がある場合には、`Option`は`map()`というビルトインのメソッドを提供していますので、これを使用しましょう。`map()`のフレキシビリティは、複数の`map()`をチェインしなければならない場合にさらに際立ちます。
zh: `Option` 有一个内置方法 `map()`，这是一个用于简单映射 `Some -> Some` 和 `None -> None` 的组合器。多个 `map()` 调用可以链式使用，从而提供更大的灵活性。

source: In the following example, `process()` replaces all functions previous to it while staying compact.
ja: 以下の例では、`process()`が直前の関数全てを用いた場合と同じ機能を、よりコンパクトに果たしているのがわかります。
zh: 在下面的例子中，`process()` 函数以简洁的方式替代了之前的所有函数。

source: // Peeling food. If there isn't any, then return `None`. // Otherwise, return the peeled food.
ja: // 食べ物の皮をむく。存在しない場合は単純に`None`を返します。 // そうでなければ皮を向いた食べ物を返します。
zh: // 剥皮食物。如果没有食物，则返回 `None`。 // 否则，返回剥皮后的食物。

source: // Chopping food. If there isn't any, then return `None`. // Otherwise, return the chopped food.
ja: // 上と同じように、食べ物を切る前に、皮を向いた食べ物の有無を知る必要があります。
zh: // 切碎食物。如果没有食物，则返回 `None`。 // 否则，返回切碎后的食物。

source: // Cooking food. Here, we showcase `map()` instead of `match` for case handling.
ja: // 上のチェックと同様ですが`match`の代わりに`map()`を使用しています。
zh: // 烹饪食物。这里我们展示了使用 `map()` 而非 `match` 来处理不同情况。

source: // A function to peel, chop, and cook food all in sequence. // We chain multiple uses of `map()` to simplify the code.
ja: // 複数の`map()`をチェインさせて、上のプロセスをシンプルにすることもできます。
zh: // 一个按顺序剥皮、切碎和烹饪食物的函数。 // 我们通过链式调用多个 `map()` 来简化代码。

source: // Check whether there's food or not before trying to eat it!
ja: // 食べる前に、食べ物の有無をチェックするのは大事ですよね!
zh: // 在尝试吃之前，先检查是否有食物！

source: "Mmm. I love {:?}"
zh: "嗯，我喜欢 {:?}"

source: "Oh no! It wasn't edible."
zh: "哎呀！这不能吃。"

source: // Let's try the simpler looking `process()` now.
ja: // よりシンプルな見た目の`process()`を使用しましょう。
zh: // 现在让我们试试看起来更简洁的 `process()` 函数。

source: [closures](../../fn/closures.md), [`Option`](https://doc.rust-lang.org/std/option/enum.Option.html), [`Option::map()`](https://doc.rust-lang.org/std/option/enum.Option.html#method.map)
ja: [クロージャ](../../fn/closures.md), [`Option`](https://doc.rust-lang.org/std/option/enum.Option.html), [`Option::map()`](https://doc.rust-lang.org/std/option/enum.Option.html#method.map)
zh: [闭包](../../fn/closures.md)、[`Option`](https://doc.rust-lang.org/std/option/enum.Option.html)、[`Option::map()`](https://doc.rust-lang.org/std/option/enum.Option.html#method.map)

source: `map()` was described as a chainable way to simplify `match` statements. However, using `map()` on a function that returns an `Option<T>` results in the nested `Option<Option<T>>`. Chaining multiple calls together can then become confusing. That's where another combinator called `and_then()`, known in some languages as flatmap, comes in.
ja: 先ほどは`map()`を、チェイン構文を用いて`match`文を単純化する物として説明しました。しかし`Option<T>`を返す関数に対しての`map()`の使用はネストした`Option<Option<T>>`を生じさせます。ですので、複数の関数呼び出しをチェインさせることは混乱を招く場合があります。そんな時こそ`and_then()`の出番です。他の言語ではflatmapと呼ばれることもあります。
zh: `map()` 被描述为一种可链式调用的方式来简化 `match` 语句。然而，在返回 `Option<T>` 的函数上使用 `map()` 会导致嵌套的 `Option<Option<T>>`。链式调用多个这样的函数可能会变得令人困惑。这时，另一个称为 `and_then()` 的组合器（在某些语言中称为 flatmap）就派上用场了。

source: `and_then()` calls its function input with the wrapped value and returns the result. If the `Option` is `None`, then it returns `None` instead.
ja: `and_then()`は引数として与えられた関数にラップされた値を渡しますが、その値が`None`だった場合は`None`を返します。
zh: `and_then()` 使用包装的值调用其函数输入并返回结果。如果 `Option` 是 `None`，则直接返回 `None`。

source: In the following example, `cookable_v3()` results in an `Option<Food>`. Using `map()` instead of `and_then()` would have given an `Option<Option<Food>>`, which is an invalid type for `eat()`.
ja: 以下の例では`cookable_v3()`は`Option<Food>`を返すため、`and_then()`ではなく`map()`を使用すると最終的に`Option<Option<Food>>`になります。これは`eat()`には不適切な型です。
zh: 在下面的例子中，`cookable_v3()` 返回一个 `Option<Food>`。如果使用 `map()` 而不是 `and_then()`，将会得到一个 `Option<Option<Food>>`，这对于 `eat()` 函数来说是一个无效的类型。

source: // We don't have the ingredients to make Sushi.
ja: // 我々は寿司の材料を持っていません。
zh: // 我们没有制作寿司的原料。

source: // We have the recipe for everything except Cordon Bleu.
ja: // コルドン・ブルーのレシピも持っていません。
zh: // 我们有除了蓝带猪排以外所有菜品的食谱。

source: // To make a dish, we need both the recipe and the ingredients. // We can represent the logic with a chain of `match`es:
ja: // 料理を作るためには、材料とレシピの両方が必要。 // ロジックの流れを`match`のチェインで表します。
zh: // 要做一道菜，我们需要食谱和原料。 // 我们可以用一系列的 `match` 来表示这个逻辑：

source: // This can conveniently be rewritten more compactly with `and_then()`:
ja: // `and_then()`を用いることで、同じことをよりコンパクトに表現できます。
zh: // 这可以使用 `and_then()` 更简洁地重写：

source: // Otherwise we'd need to `flatten()` an `Option<Option<Food>>` // to get an `Option<Food>`:
zh: // 否则我们需要对 `Option<Option<Food>>` 使用 `flatten()` // 来获得 `Option<Food>`：

source: "Yay! On {:?} we get to eat {:?}."
zh: "太好了！在 {:?} 我们可以吃到 {:?}。"

source: "Oh no. We don't get to eat on {:?}?"
zh: "哦不。我们在 {:?} 没有东西吃吗？"

source: [closures](../../fn/closures.md), [`Option`](https://doc.rust-lang.org/std/option/enum.Option.html), [`Option::and_then()`](https://doc.rust-lang.org/std/option/enum.Option.html#method.and_then), and [`Option::flatten()`](https://doc.rust-lang.org/std/option/enum.Option.html#method.flatten)
ja: [クロージャ](../../fn/closures.md), [`Option`](https://doc.rust-lang.org/std/option/enum.Option.html), [`Option::and_then()`](https://doc.rust-lang.org/std/option/enum.Option.html#method.and_then), [`Option::flatten()`](https://doc.rust-lang.org/std/option/enum.Option.html#method.flatten)
zh: [闭包](../../fn/closures.md)、[`Option`](https://doc.rust-lang.org/std/option/enum.Option.html)、[`Option::and_then()`](https://doc.rust-lang.org/std/option/enum.Option.html#method.and_then) 和 [`Option::flatten()`](https://doc.rust-lang.org/std/option/enum.Option.html#method.flatten)

source: Unpacking options and defaults
zh: 解包 Option 和设置默认值

source: There is more than one way to unpack an `Option` and fall back on a default if it is `None`. To choose the one that meets our needs, we need to consider the following:
zh: 有多种方法可以解包 `Option` 并在其为 `None` 时使用默认值。为了选择满足我们需求的方法，我们需要考虑以下几点：

source: do we need eager or lazy evaluation?
zh: 我们需要立即求值还是惰性求值？

source: do we need to keep the original empty value intact, or modify it in place?
zh: 我们需要保持原始的空值不变，还是就地修改它？

source: `or()` is chainable, evaluates eagerly, keeps empty value intact
zh: `or()` 可链式调用，立即求值，保持空值不变

source: `or()`is chainable and eagerly evaluates its argument, as is shown in the following example. Note that because `or`'s arguments are evaluated eagerly, the variable passed to `or` is moved.
zh: `or()` 可以链式调用，并且会立即求值其参数，如下例所示。注意，由于 `or` 的参数是立即求值的，传递给 `or` 的变量会被移动。

source: "first_available_fruit: {:?}"
zh: "第一个可用的水果：{:?}"

source: // `or` moves its argument. // In the example above, `or(orange)` returned a `Some`, so `or(apple)` was not invoked. // But the variable named `apple` has been moved regardless, and cannot be used anymore. // println!("Variable apple was moved, so this line won't compile: {:?}", apple); // TODO: uncomment the line above to see the compiler error
zh: // `or` 会移动其参数。 // 在上面的例子中，`or(orange)` 返回了 `Some`，所以 `or(apple)` 没有被调用。 // 但是名为 `apple` 的变量无论如何都被移动了，不能再使用。 // println!("变量 apple 被移动了，所以这行不会编译：{:?}", apple); // TODO：取消上面这行的注释来查看编译器错误

source: `or_else()` is chainable, evaluates lazily, keeps empty value intact
zh: `or_else()` 可以链式调用，惰性求值，保持空值不变

source: Another alternative is to use `or_else`, which is also chainable, and evaluates lazily, as is shown in the following example:
zh: 另一种选择是使用 `or_else`，它同样支持链式调用，并且采用惰性求值。以下是一个示例：

source: "Providing kiwi as fallback"
zh: "提供猕猴桃作为备选"

source: "Providing lemon as fallback"
zh: "提供柠檬作为备选"

source: // Providing kiwi as fallback // first_available_fruit: Some(Kiwi)
zh: // 提供猕猴桃作为备选 // first_available_fruit: Some(Kiwi)

source: `get_or_insert()` evaluates eagerly, modifies empty value in place
zh: `get_or_insert()` 立即求值，原地修改空值

source: To make sure that an `Option` contains a value, we can use `get_or_insert` to modify it in place with a fallback value, as is shown in the following example. Note that `get_or_insert` eagerly evaluates its parameter, so variable `apple` is moved:
zh: 为确保 `Option` 包含一个值，我们可以使用 `get_or_insert` 来原地修改它，提供一个备选值。下面的例子展示了这一点。请注意，`get_or_insert` 会立即求值其参数，因此变量 `apple` 会被移动：

source: "first_available_fruit is: {:?}"
zh: "第一个可用的水果是：{:?}"

source: "my_fruit is: {:?}"
zh: "我的水果是：{:?}"

source: // first_available_fruit is: Apple // my_fruit is: Some(Apple) //println!("Variable named `apple` is moved: {:?}", apple); // TODO: uncomment the line above to see the compiler error
zh: // first_available_fruit is: Apple // my_fruit is: Some(Apple) //println!("名为 `apple` 的变量已被移动：{:?}", apple); // TODO：取消上面这行的注释以查看编译器错误

source: `get_or_insert_with()` evaluates lazily, modifies empty value in place
zh: `get_or_insert_with()` 惰性求值，原地修改空值

source: Instead of explicitly providing a value to fall back on, we can pass a closure to `get_or_insert_with`, as follows:
zh: 我们可以向 `get_or_insert_with` 传递一个闭包，而不是显式提供一个备选值。示例如下：

source: // Providing lemon as fallback // first_available_fruit is: Lemon // my_fruit is: Some(Lemon)
zh: // 提供柠檬作为备选 // first_available_fruit is: Lemon // my_fruit is: Some(Lemon)

source: // If the Option has a value, it is left unchanged, and the closure is not invoked
zh: // 如果 Option 已有值，它将保持不变，闭包不会被调用

source: "should_be_apple is: {:?}"
zh: "should_be_apple 的值为：{:?}"

source: "my_apple is unchanged: {:?}"
zh: "my_apple 保持不变：{:?}"

source: // The output is a follows. Note that the closure `get_lemon_as_fallback` is not invoked // should_be_apple is: Apple // my_apple is unchanged: Some(Apple)
zh: // 输出如下。注意闭包 `get_lemon_as_fallback` 并未被调用 // should_be_apple is: Apple // my_apple is unchanged: Some(Apple)

source: [`closures`](https://doc.rust-lang.org/book/ch13-01-closures.html), [`get_or_insert`](https://doc.rust-lang.org/core/option/enum.Option.html#method.get_or_insert), [`get_or_insert_with`](https://doc.rust-lang.org/core/option/enum.Option.html#method.get_or_insert_with), [`moved variables`](https://doc.rust-lang.org/book/ch04-02-references-and-borrowing.html), [`or`](https://doc.rust-lang.org/core/option/enum.Option.html#method.or), [`or_else`](https://doc.rust-lang.org/core/option/enum.Option.html#method.or_else)
zh: [`闭包`](https://doc.rust-lang.org/book/ch13-01-closures.html)、[`get_or_insert`](https://doc.rust-lang.org/core/option/enum.Option.html#method.get_or_insert)、[`get_or_insert_with`](https://doc.rust-lang.org/core/option/enum.Option.html#method.get_or_insert_with)、[`变量移动`](https://doc.rust-lang.org/book/ch04-02-references-and-borrowing.html)、[`or`](https://doc.rust-lang.org/core/option/enum.Option.html#method.or)、[`or_else`](https://doc.rust-lang.org/core/option/enum.Option.html#method.or_else)

source: [`Result`](https://doc.rust-lang.org/std/result/enum.Result.html) is a richer version of the [`Option`](https://doc.rust-lang.org/std/option/enum.Option.html) type that describes possible _error_ instead of possible _absence_.
ja: [`Result`](https://doc.rust-lang.org/std/result/enum.Result.html)は、リッチなバージョンの[`Option`](https://doc.rust-lang.org/std/option/enum.Option.html)型で*値の不在*の可能性の代わりに*エラー*の可能性を示します。
zh: [`Result`](https://doc.rust-lang.org/std/result/enum.Result.html) 是 [`Option`](https://doc.rust-lang.org/std/option/enum.Option.html) 类型的增强版，它描述可能的**错误**而非可能的**缺失**。

source: That is, `Result<T, E>` could have one of two outcomes:
ja: つまり、`Result<T, E>`は以下の２つの結果を持ちます。
zh: 也就是说，`Result<T, E>` 可能有两种结果之一：

source: `Ok(T)`: An element `T` was found
ja: `Ok<T>`：要素`T`が見つかった場合
zh: `Ok(T)`：找到了一个 `T` 类型的元素

source: `Err(E)`: An error was found with element `E`
ja: `Err<E>`：要素`E`とともにエラーが見つかった場合
zh: `Err(E)`：发生了一个 `E` 类型的错误

source: By convention, the expected outcome is `Ok` while the unexpected outcome is `Err`.
ja: 慣例により、`Ok`が期待される結果であり、`Err`は期待されない結果です。
zh: 按照惯例，预期的结果是 `Ok`，而意外的结果是 `Err`。

source: Like `Option`, `Result` has many methods associated with it. `unwrap()`, for example, either yields the element `T` or `panic`s. For case handling, there are many combinators between `Result` and `Option` that overlap.
ja: `Option`と同様、`Result`は多くのメソッドを持ちます。例えば`unwrap()`は、`T`もしくは`panic`をもたらします。エラーハンドリングでは、`Result`と`Option`で重複するコンビネータが多くあります。
zh: 与 `Option` 类似，`Result` 也有许多关联方法。例如，`unwrap()` 要么返回元素 `T`，要么触发 `panic`。对于情况处理，`Result` 和 `Option` 之间有许多重叠的组合子。

source: In working with Rust, you will likely encounter methods that return the `Result` type, such as the [`parse()`](https://doc.rust-lang.org/std/primitive.str.html#method.parse) method. It might not always be possible to parse a string into the other type, so `parse()` returns a `Result` indicating possible failure.
ja: Rustを書いていく中で、[`parse()`](https://doc.rust-lang.org/std/primitive.str.html#method.parse)メソッドなど、`Result`型を返すメソッドを目にするでしょう。文字列を他の型にパースすることは必ずしも成功する訳ではないため、`Result`を返すことで失敗するケースについてもカバーできるのです。
zh: 在使用 Rust 时，你可能会遇到返回 `Result` 类型的方法，比如 [`parse()`](https://doc.rust-lang.org/std/primitive.str.html#method.parse) 方法。将字符串解析为其他类型并非总是可行，因此 `parse()` 返回一个 `Result` 来表示可能的失败。

source: Let's see what happens when we successfully and unsuccessfully `parse()` a string:
ja: 早速、文字列を`parse()`した場合の成功例と失敗例を見てみましょう。
zh: 让我们看看成功和失败地 `parse()` 一个字符串会发生什么：

source: // Let's try using `unwrap()` to get the number out. Will it bite us?
ja: // `unwrap()`で数字を取り出してみましょう。痛い目を見るでしょうか？
zh: // 让我们尝试使用 `unwrap()` 来获取数字。这样做会有问题吗？

source: In the unsuccessful case, `parse()` leaves us with an error for `unwrap()` to `panic` on. Additionally, the `panic` exits our program and provides an unpleasant error message.
ja: 失敗例では、`parse()`がエラーを返すため`unwrap()`がパニックします。そして、`panic`はプログラムを終了させて不快なエラーメッセージを出力します。
zh: 在解析失败的情况下，`parse()` 会返回一个错误，导致 `unwrap()` 触发 panic。此外，panic 会终止程序并输出一条不友好的错误信息。

source: To improve the quality of our error message, we should be more specific about the return type and consider explicitly handling the error.
ja: エラーメッセージを改善するために、リターン型に対してもっと明確になるべきで、またエラーを明示的に処理することを考えるべきです。
zh: 为了提高错误信息的质量，我们应该更明确地指定返回类型，并考虑显式地处理错误。

source: Using `Result` in `main`
ja: `main`内で使う`Result`
zh: 在 `main` 函数中使用 `Result`

source: The `Result` type can also be the return type of the `main` function if specified explicitly. Typically the `main` function will be of the form:
ja: `Result`型は、明示的な指定により`main`関数のリターン型にもなります。一般に、`main`関数は以下のような形になるでしょう。
zh: 如果显式指定，`Result` 类型也可以作为 `main` 函数的返回类型。通常，`main` 函数的形式如下：

source: However `main` is also able to have a return type of `Result`. If an error occurs within the `main` function it will return an error code and print a debug representation of the error (using the [`Debug`](https://doc.rust-lang.org/std/fmt/trait.Debug.html) trait). The following example shows such a scenario and touches on aspects covered in [the following section](result/early_returns.md).
ja: 一方`main`で`Result`をリターン型とすることも可能です。エラーが`main`関数内で発生した時、エラーコードを返し、エラーに関するデバッグ表記を（[`Debug`](https://doc.rust-lang.org/std/fmt/trait.Debug.html)トレイトを使って）出力します。以下の例ではそのようなシナリオを示し、[この先の節](result/early_returns.md)でカバーする内容に触れていきます。
zh: 然而，`main` 函数也可以返回 `Result` 类型。如果 `main` 函数内发生错误，它将返回一个错误代码并打印该错误的调试表示（使用 [`Debug`] trait）。以下示例展示了这种情况，并涉及了[下一节]中讨论的内容。 [`Debug`]: https://doc.rust-lang.org/std/fmt/trait.Debug.html [下一节]: result/early_returns.md

source: Panicking in the previous example's `multiply` does not make for robust code. Generally, we want to return the error to the caller so it can decide what is the right way to respond to errors.
ja: 前の例で見た`multiply`でのパニックは、コードを強固にするためには書きません。一般に、呼び出した側がエラーをどのように対処するべきかを自由に決められるように、エラーを呼び出した場所に返すのが好ましいです。
zh: 在前面示例的 `multiply` 函数中使用 panic 并不能产生健壮的代码。通常，我们希望将错误返回给调用者，让它决定如何正确地处理错误。

source: We first need to know what kind of error type we are dealing with. To determine the `Err` type, we look to [`parse()`](https://doc.rust-lang.org/std/primitive.str.html#method.parse), which is implemented with the [`FromStr`](https://doc.rust-lang.org/std/str/trait.FromStr.html) trait for [`i32`](https://doc.rust-lang.org/std/primitive.i32.html). As a result, the `Err` type is specified as [`ParseIntError`](https://doc.rust-lang.org/std/num/struct.ParseIntError.html).
ja: まずは、どのようなエラー型を扱っているのかを知る必要があります。`Err`型を定めるために、[`i32`](https://doc.rust-lang.org/std/primitive.i32.html)に対し[`FromStr`](https://doc.rust-lang.org/std/str/trait.FromStr.html)トレイトを使って実装された[`parse()`](https://doc.rust-lang.org/std/primitive.str.html#method.parse)を見てみましょう。結果、`Err`型は[`ParseIntError`](https://doc.rust-lang.org/std/num/struct.ParseIntError.html)というものであることが分かります。
zh: 首先，我们需要知道我们正在处理的错误类型。要确定 `Err` 类型，我们可以查看 [`parse()`] 方法，它是通过 [`FromStr`] trait 为 [`i32`] 实现的。因此，`Err` 类型被指定为 [`ParseIntError`]。 [`parse()`]: https://doc.rust-lang.org/std/primitive.str.html#method.parse [`FromStr`]: https://doc.rust-lang.org/std/str/trait.FromStr.html [`i32`]: https://doc.rust-lang.org/std/primitive.i32.html [`ParseIntError`]: https://doc.rust-lang.org/std/num/struct.ParseIntError.html

source: In the example below, the straightforward `match` statement leads to code that is overall more cumbersome.
ja: 以下の例では、単純な`match`文が全体として扱いづらいコードにしています。
zh: 在下面的示例中，直接使用 `match` 语句会导致整体代码更加繁琐。

source: // With the return type rewritten, we use pattern matching without `unwrap()`.
ja: // リターン型を再度記述することで、パターンマッチングを`unwrap()`なしで行います。
zh: // 重写返回类型后，我们使用模式匹配而不是 `unwrap()`。

source: "n is {}"
zh: "n 是 {}"

source: "Error: {}"
zh: "错误：{}"
